# flyingtext-coinone-trader
본인이 코인 단타 운용하는 방식을 담은 프로그램입니다. Coinone(<https://coinone.co.kr/>) 거래소 기준입니다. 본 프로그램은 코인 거래 상 어떠한 수익도 보장하지 않습니다. 모든 책임은 사용자 본인 부담입니다.

# 본인의 단타 운용법
본인의 단타 운용법은 단위액 매매법입니다. 100만원 부터 시작할 수 있습니다.

1. 매매 단위액(본인은 100만원 당 5000원 정도)를 추천합니다.
  - 운용 초반에는 적은 단위액인 듯 해도 장기간 다양한 코인을 대상으로 하다보면 결코 적은 액수가 아닌 것을 체감하게 됩니다.
3. 전일가 대비 1% 상승 ~ 4% 하락권 내에 있는 모든 종목들 중 당일 거래량 상위 5개 종목에 대해 30분 단위로 매수를 진행합니다. 하락이 심한 날은 1시간, 하락이 덜한 날은 30분 단위로 합니다.
  - 일반적으로 저 기준(전일가 대비 1% 상승 ~ 4% 하락권 내)이면 보통 한번에 평균적으로 5종목 포착되고 최대 10종목 정도 포착되더라구요.
  - 위를 토대로 계산해보면 한번에 최대 10개 종목이 포착된다면 30분 단위로 5만원씩 매수가 진행되어 하루 안에 최대 240만원까지 매수가 가능합니다.
  - 5개 종목이면 30분 단위로 2만 5천원씩 매수가 진행되어 하루 안에 120만원 정도를 매수합니다.
  - 따라서 결코 100만원 당 5000원 정도의 매매 단위액이 적지 않습니다.
3. 개별 종목 당 목표 수익률에 도달하면 매도합니다. 수수료를 고려해서 개별 종목 당 0.5% 수익률, 전체 종목에 대해서는 0.35% 수익률을 추천합니다.
  - 코인원 수수료가 0.2%인데 여기서 겨우 0.3% 수익내려고 프로그램까지 쓰냐고 반문하실 수 있습니다. 하지만 반복 작업으로 0.3% 수익을 목표하는 것은 굉장히 난이도 높은 일입니다.
  - 전체 종목에 대해서는 0.35%로써 0.15% 수익을 목표로 하는 것은 개별 종목에 대한 매수 매도보다 리밸런싱이 훨씬 더 중요하기 때문입니다.
4. 손절은 기준은 스스로 정하시면 됩니다. 최악의 상황에서도 매매 단위액이 적기 때문에 전체로 보아선 큰 문제가 되지 않습니다.
  - 개별 종목 당 매수 총액도 합리적인 기준입니다. 10만원 이상 매수 발생 시 무조건 손절로 잡아도 적절합니다.

# 수익 내는 원리

이 방식이 수익을 낼 수 있는 원리는 다음과 같습니다.

1. 거의 모든 단타 상황에서 결국 코인은 대개 우상향할 것이다.
2. 분할매수해서 평단가를 낮추다 보면 어느 순간 수익 돌파가 쉬워진다.
3. 분할매수 단위를 다양한 종목을 통해 최소 단위로 가장 가볍게 할 수록 단타의 성공률은 높아진다. (가볍다 = 목표치가 낮고 손절 부담이 적음)

오늘도 위와 같은 단타 운용 방식을 통해 비록 전체 잔고는 분할 매수 중이라 마이너스지만 매도 기준으로 전체 1% 수익 달성했습니다.

# 개발 코드 소개

(작성 중)

# 개발자 소개

- 윤지현(flyingtext@nate.com, somehowme@gmail.com)
- 본 프로그램은 코인 거래 상 어떠한 수익도 보장하지 않습니다. 모든 책임은 사용자 본인 부담입니다.

# License

MIT License
